1. Создать и заполнить файл случайными целыми числами. Отсортировать содержимое файла по
возрастанию.
2. Прочитать текст Java-программы и все слова public в объявлении атрибутов и методов класса
заменить на слово private.
3. Прочитать текст Java-программы и записать в другой файл в обратном порядке символы каждой
строки.
4. Прочитать текст Java-программы и в каждом слове длиннее двух символов все строчные символы
заменить прописными.
5. В файле, содержащем фамилии студентов и их оценки, записать прописными буквами фамилии тех
студентов, которые имеют средний балл более “7”.
6. Файл содержит символы, слова, целые числа и числа с плавающей запятой. Определить все данные,
тип которых вводится из командной строки.
7. Из файла удалить все слова, содержащие от трех до пяти символов, но при этом из каждой строки
должно быть удалено только максимальное четное количество таких слов.
8. Прочитать текст Java-программы и удалить из него все “лишние” пробелы и табуляции, оставив
только необходимые для разделения операторов.
9. Из текста Java-программы удалить все виды комментариев.
10. Прочитать строки из файла и поменять местами первое и последнее слова в каждой строке.
11. Ввести из текстового файла, связанного с входным потоком, последовательность строк. Выбрать и
сохранить m последних слов в каждой из последних n строк.
12. Из текстового файла ввести последовательность строк. Выделить отдельные слова, разделяемые
пробелами. Написать метод поиска слова по образцу-шаблону. Вывести найденное слово в другой
файл.
13. Сохранить в файл, связанный с выходным потоком, записи о телефонах и их владельцах. Вывести в
файл записи, телефоны которых начинаются на k и на j.
14. Входной файл содержит совокупность строк. Строка файла содержит строку квадратной матрицы.
Ввести матрицу в двумерный массив (размер матрицы найти). Вывести исходную матрицу и
результат ее транспонирования.
15. Входной файл хранит квадратную матрицу по принципу: строка представляет собой число.
Определить размерность. Построить 2-мерный массив, содержащий матрицу. Вывести исходную
матрицу и результат ее поворота на 90 градусов по часовой стрелке.
16. В файле содержится совокупность строк. Найти номера строк, совпадающих с заданной строкой. Имя
файла и строка для поиска – аргументы командной строки. Вывести строки файла и номера строк,
совпадающих с заданной.